안녕하세요 쿠코 전원입니다 이번
영상은 카톡 친구 차단 후 관계가
회복되어 다시 카톡 차단을 풀면
상대방의 채팅창에 1 메시지로 내가
차단했는지 상대방이 알 수 있는지
테스트를 진행해 보겠습니다 먼저
상대방 카톡을 차단해 보겠습니다 친구
탭에서 프로필 아이콘 선택합니다
오른쪽 상단 점세개 더 보기해서 친구
차단
선택합니다 팝업에서 메시지 또는
메시지 프로필 차단을 선택합니다
텍스트 문자를 몇 개
보냅니다 지금부터 친구와 하회했다고
생각하고 카톡 차단 해지를
해보겠습니다 친구 탭에서 오른쪽 상단
설정 친구 관리를
선택합니다 차단 친구 관리에서 관리를
눌러줍니다 차단 해지 선택하면 가톡
친구 차단이 해지됩니다 차단 해지를
했음에도 상대방의 채팅방은 아직
변화가 없습니다 내 카톡에서 차단
해지한 채팅방에 들어가면 대방의
채팅창에 1 메시지가 사라진 것을
확인할 수 있습니다 친구 차단을 하게
되면 친구 목록에서 삭제됩니다 친구
추가를 위해 내 채팅방에서 친구 추가
버튼을 눌러 친구 목록에 다시 등록을
합니다 내 채팅방 히스토리를 보면
이때 단절되었다는 의미로 굵은 물결
선이 있다는 사실을 확인할 수
있습니다 이번 테스트를 정리해 보면
카톡 차단 후 카톡 차단을 풀면
상대방의 1 메시지는 그대로입니다
내가 채팅방에 들어가야 상대방의
메시지가 없어집니다 그러나 내
채팅방에는 상대방과의 카톡 차단의
의미로 그동안 상대방의 메시지를 받지
못했기 때문에 단절의 의미로 굵은
물결 표시가 있습니다 이런 단절
표시를 없애기 위해 오른쪽 상당
더보기 나가기를 선택합니다 다시
상대방과 채팅을 하게 되면 상대방은
내가 차단했는지 모르게 됩니다 그냥
메시지를 읽지 않았다고 생각할
것입니다 카톡 차단 후 상대방과 다시
관계를 복구하고 싶으면 카톡 차단을
풀어도 상대방은 모릅니다 상대방과의
관계 회복을 원할 때는 언제든지 카톡
차단을 풀어도 됩니다 오늘 내용이
마음에 드셨다면 구독 좋아요
부탁드립니다 다음에도 생활에 필요한
아이 정보로 영상
업데이트하겠습니다 감사합니다